---
layout: post
title: "CORS(Cross Origin Resoruce Sharing)"
description: >
  cors를 알아보자
category: Web
---

# CORS(Cross Origin Resoruce Sharing)

---

## 🧐 CORS란?

한 도메인에서 로드되어 다른 도메인에 있는 리소스와 상호 작용하는 클라이언트 웹 애플리케이션에 대한 방법을 정의한다.

## 👶 탄생배경

최신 웹브라우저들이 보안이슈로 *Same Origin Policy* 정책으로 해당서버이외 외부 Host가 접속하는 것을
차단하기 시작했다. (동일 도메인내에서만 서버 요청을 허용, 다른 도메인의 서버요청을 불허) 이 문제를 해결하기
위하여 CORS가 고안되었다.

## 📃 CORS의 종류

종류는 4가지로 나뉜다.

- Simple Request
- Preflight Request
- Credential Request
- Non-Credentail Request

### Simple Request

- GET, HEAD, POST 중 한 가지 방식을 사용해야함
- POST일 경우 Context-type이 셋중 하나를 만족해야 한다.
  - application/x-www-form-urlencoded
  - multipart/form-data
  - text/plain
- Custom Header를 전송하지 않아야 함

### Preflight Request

Preflight Request는 먼저 Preflight 요청을 보내서 서버가 응답을 하는지 확인 한다.

- GET, POST, HEAD 외의 다른 방식으로도 요청을 보낼 수 있다.
- application/xml 처럼 다른 Content-type으로 요청을 보낼 수 있다.
- 커스템 헤더를 사용할 수 있다.

Preflight Request는 예비 요청과 본 요청으로 나뉘어 전송한다.

### Credential Request

HTTP Cookie와 HTTP Authentication 정보를 인식할 수 있게 해주는 요청

요청 시 `xhr.withCredentials = true` 를 지정해서 Credential 요청을 보낼 수 있고,

서버는 Response Header에 반드시 `Access-Control-Allow-Credentaials: true`를 포함해야 하고,
Access-Control-Allow-Origin 헤더의 값에는 `\*`가 오면 안되고 http://foo.examp 같은 구체적 도메인이 와야한다.

### Non-Credentail Request

CORS 요청은 기본적으로 Non-Credential 요청이므로 , xhr.withCredentials = true 를 지정하지 않으면 Non-Credential 요청이 된다.


*Thanks to*

[참고 : 김만수의 블로그 - CORS(Cross Origin Resource Sharing, 크로스 도메인) 이슈](https://mansoo-sw.blogspot.com/2018/04/corscross-origin-resource-sharing.html)

[참고 : 코린이의 성장과정 - CORS (Cross-Origin Resource Sharing)](https://n1tjrgns.tistory.com/196)

